600 weeks 600 episodes of category-five
600 viikkoa 600 kategorian viisi jaksoa
technology TV a lot has happened Sasha
Sasha on tehnyt paljon TV-tekniikkaa
during that time so you think about the
tuona aikana niin ajattelee
fact that category 5 was founded in
se, että luokka 5 perustettiin
September 2007 yes what could possibly
Syyskuu 2007 kyllä, mitä voisi mahdollisesti
have happened what since 2007 and we
on tapahtunut, mitä vuodesta 2007 ja me
have been here ladies and gentlemen
ovat olleet täällä hyvät parlamentin jäsenet
every single week since that day since
joka viikko siitä lähtien
the day that I sat down and said ok
päivä , jolloin istuin ja sanoi ok
we're going to do a live show we've been
aiomme tehdä live-esityksen
here every single week not not in this
täällä joka viikko ei ole tässä
studio this is studio D right so studio
studio tämä on studio D oikeassa studiossa
ABCD we're in our fourth studio there
ABCD olemme siellä neljännessä studiossa
the year that we started category 5
vuosi, jolloin aloitimme luokan 5
technology TV well it was just me in the
TV-tekniikka oli se vain minulle
first year and Apple CEO of the time
ensimmäinen vuosi ja Applen toimitusjohtaja
Steve Jobs had just announced the brand
Steve Jobs oli juuri ilmoittanut tuotemerkin
new revolutionary what iPhone the iPhone
uusi vallankumouksellinen mitä iPhone iPhone
iPhone the iPhone was brand new never
iPhone iPhone oli uusi
been heard of before and about to change
kuultiin aikaisemmin ja muutoksesta
our world I'd never had smartphones
meidän maailmassa en olisi koskaan ollut älypuhelimia
before right and then all of a sudden
ennen oikeaa ja sitten yhtäkkiä
all of a sudden the same year the
yhtäkkiä samana vuonna
category 5 launched was Steve Jobs as
Luokka 5 käynnistyi Steve Jobs as
announcement that the iPhone was now a
ilmoitus siitä, että iPhone on nyt a
thing the brand new iPhone of course the
uusi iPhone tietysti
the iPod Touch evolved as well they
iPod Touch kehittyi myös ne
introduced Wi-Fi connectivity to the
esitteli Wi-Fi-yhteyden
iPhone the iPod Touch and so that
iPhone iPod Touch ja niin
brought the whole new era to the iPod
toi uuden aikakauden iPodiin
line up right because the iPhone was
linja oikealle, koska iPhone oli
doing so well so iPod Touch now was a
niin hyvin, joten iPod Touch oli nyt a
device that was very similar to the
laite, joka on hyvin samanlainen kuin
iPhone in that you had a touchscreen
iPhone siinä, että sinulla oli kosketusnäyttö
Internet connected mp3 player in in
Internetiin liitetty mp3-soitin sisään
essence music player because you had to
olennaista musiikkisoitinta, koska sinun täytyi
have iTunes and so on episode number one
sinulla on iTunes ja niin edelleen episodi numero yksi
if you had if you had said I imagined
jos sinulla olisi ollut, jos olisit sanonut kuvitellessani
yeah what what could happen in the next
kyllä, mitä mitä voisi tapahtua seuraavassa
12 years exactly you would never imagine
12 vuotta täsmälleen et koskaan kuvitella
that we went from like a land of no cell
että me menimme kuin mikään solun maa
phones to like well we had cell phones
puhelimilla, jotka pitivät hyvin, meillä oli matkapuhelimia
nothing a little different yeah
mitään vähän erilaista
than what we're gonna sleep and so folks
kuin mitä me aiomme nukkua ja niin ihmiset
are saying well what about Android well
sanovat hyvin Android-hyvin
Android was launched the following year
Android käynnistettiin seuraavana vuonna
well it was announced the following year
hyvin se ilmoitettiin seuraavana vuonna
we had Google we had t-mobile we had
meillä oli Googlen olimme T-Mobile olimme
other companies that had come together
muut yritykset, jotka olivat kokoontuneet yhteen
to announce Motorola was another one to
ilmoittaa Motorola oli toinen
announce this brand-new open-source
ilmoittaa tämän uuden avoimen lähdekoodin
alternative to the iPhone this
vaihtoehto iPhonelle
open-source operating system called
avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmä kutsutaan
Android but we still wouldn't see that
Android, mutta emme vieläkään nähneet sitä
for another year two years after the
kaksi vuotta kahden vuoden kuluttua
iPhone came out now we all have what do
iPhone tuli nyt, kun meillä kaikilla on
you yeah you have it here yeah that's
te joo sinä olet sen täällä joo se on
here you carry it with you everywhere
täällä teet sen kanssasi kaikkialla
it's revolutionized our connectivity our
se on mullistanut meidän yhteyksiämme
communication our internet surfing our
viestintä Internetissä surffaamalla
shopping our camera it's we've got a
ostamme kameramme, sillä meillä on a
camera that fits in our pocket this is
Kamera, joka sopii taskuun, on
new since category-five started this
uusi, koska luokka-viisi aloitti tämän
never was a thing and now everybody has
koskaan ollut asia, ja nyt kaikilla on
one everybody very cool text messaging
yksi kaikille hyvin viileä tekstiviestit
another way our communication was
toinen tapa oli viestintämme
revolutionized since category-five
mullistanut luokkaan viisi
started right so if I was part of
alkoi heti joten jos olin osa
episode one I may have received a phone
jakso, johon olen ehkä saanut puhelimen
call or an email on a landline on a
puhelu tai sähköposti lankapuhelimessa a
landline but messaging kind of like took
lankaverkko, mutta viestintätyyppinen
off
pois päältä
exactly it's since tapered off yes but
täsmälleen se on sen jälkeen, kun se on kaventunut kyllä ​​mutta
it became it actually in 2007 at the end
se tuli siitä vuonna 2007 lopulta
of 2007 early 2008 became more commonly
vuoden 2007 alussa yleistyi
used than a phone call right so now it's
käytetään kuin puhelu oikein, joten nyt se on
kind of dwindled yeah well but now we've
eräänlainen heikkeni joo, mutta nyt olemme
got so much connectivity except social
sai niin paljon yhteyksiä kuin sosiaalinen
media everything else speaking of social
tiedotusvälineissä kaikki muu, joka puhuu sosiaalisesta
media I think of Facebook right
median mielestäni Facebook-oikeus
we saw Facebook's meteoric rise and
näimme Facebookin meteorisen nousun ja
slight tapering over the past couple of
hieman kapeneva yli viime parin
years but we saw social media take off
vuotta, mutta näimme sosiaalisen median nousun
it was never a thing before category 5
se ei ollut koskaan ennen kategoriaa 5
not the category 5 had anything to do
ei luokassa 5 ollut mitään tekemistä
with this no not a thing it was not 1.6
tämä ei ole asia, joka ei ollut 1.6
2 billion viewers now not a thing when
2 miljardia katsojaa ei nyt ole asia, kun
we started almost 2 billion views yeah
aloitimme melkein 2 miljardia näkymää
like just but in our first year they
kuten vain, mutta ensimmäisessä vuodessamme
they were considered huge with 20
heitä pidettiin valtavina 20
million users right now one point how
miljoonaa käyttäjää nyt yhden pisteen kuinka
many billion one point six two and they
monta miljardia pistettä kuusi kaksi ja he
were higher than that about two years
korkeampi kuin noin kaksi vuotta
ago about one point seven four now it's
noin yksi kohta seitsemän neljä nyt nyt
kind of tapering off Garbi saying the
eräänlainen kapeneva Garbi sanoo
myspace is no more well myspace the very
MySpace ei ole enää hyvin myspace
year that we started category 5 TV Tom
vuosi, jolloin aloitimme luokan 5 TV Tom
left the company and it was worth
lähti yrityksestä ja se oli syytä
millions of dollars
miljoonia dollareita
possibly billions at that time MySpace
mahdollisesti miljardeja tuolloin MySpace
now here we are in 2019 it's being a sad
nyt täällä olemme vuonna 2019, se on surullinen
thing of the past
menneisyys
Netflix launched flags in the time that
Netflix käynnisti liput aika,
we've been on the air we've seen the way
Olemme olleet ilmassa olemme nähneet tietä
that people watch television movies the
että ihmiset katsovat televisiofilmejä
way that we absorb content has
että me vastaan sisältö on
completely been revolutionized by things
asiat ovat täysin mullistaneet
like Netflix Amazon Prime video and all
kuten Netflix Amazon Prime -video ja kaikki
the other services that have risen and
- muut palvelut, jotka ovat nousseet ja. \ t
fallen but Netflix is still like number
pudonnut, mutta Netflix on edelleen kuin numero
one
yksi
so like episode number one if you wanted
niin kuin episodi numero yksi, jos haluat
to watch a movie would you go rent it
katsella elokuvaa menisitte vuokrata sen
you'd have to yeah somewhere you would
sinun pitäisi kyllä ​​jonnekin
bring you would take with you you would
tuo sinut mukaasi mukaasi
take a taxi a taxi not an uber because
taksilla taksilla ei ole uberia, koska
they don't exist yet you take a taxi to
he eivät ole vielä olemassa, otat taksin
the local Blockbuster which did exist
paikallista Blockbusteria, joka oli olemassa
and rent a VHS half the date night is
ja vuokrata VHS: n puoli päivää
like let's go and let's read the jackets
kuten mennään ja luetaan takit
let's use a movie and bring it home now
käyttäkäämme elokuvan ja tuoda sen kotiin nyt
you sit down on your couch with Netflix
istut sohvalla Netflixillä
on and the agony is in so many choices
ja tuska on niin paljon valintoja
you don't know what did you yeah you
et tiedä mitä sinä Joo
spend how you spent as much time looking
viettävät miten olet viettänyt niin paljon aikaa etsimässä
at the jackets who lose another one in
takit, jotka menettävät toisen
America it's not as big here in Canada
Amerikka ei ole niin suuri täällä Kanadassa
sling as well which kind of was like a
samoin kuin mikä oli a
Verizon fall that didn't really I don't
Verizon putosi, joka ei oikeastaan ole
know if it's even still a thing but it's
tiedä, onko se vielä edes juttu, mutta se on
allowed us to cut the cord yes a lot of
antoi meille mahdollisuuden leikata johto paljon
us have and there are still some people
meillä on ja on vielä joitakin ihmisiä
who are subscribed to the big cable
jotka ovat tilannut ison kaapelin
companies but there are those of us who
mutta meillä on niitä , jotka
just
vain
what's I say I had somebody come into
mitä sanon, että minulla oli joku
the office who uses the the current
toimistoa, joka käyttää nykyistä virtaa
version of cable TV which is a wireless
kaapelitelevisio, joka on langaton
device that uses IPTV okay and I said
IPTV: tä käyttävä laite on kunnossa ja sanoin
how many commercials do you have to sit
kuinka monta mainosta sinun täytyy istua
through he's like well it's normal you
Hänen kaltaisensa on se normaalia
know yeah it's a 30 minutes of show for
tiedä kyllä ​​se on 30 minuutin näyttely
an hour of sitting time twenty two
tunti istuma-aikaa kaksikymmentäkaksi
million yeah saying because I said I
miljoona joo sanoo, koska sanoin
haven't seen a commercial in 10 years
ole nähnyt kaupallista 10 vuoden kuluessa
right that's just the way things have
Oikeastaan ​​se on juuri niin kuin asiat ovat
evolved it's the way of it social media
kehittynyt se on sosiaalisen median tapa
has evolved as well I mentioned Facebook
on kehittynyt myös mainitsin Facebookin
Twitter - Twitter exist Twitter was just
Twitter - Twitterissä on Twitter
at the DPD baby and in fact the year
DPD-vauvalla ja itse asiassa vuosi
after category five started they showed
viidennen luokan alkamisen jälkeen
up at South by Southwest and that was
etelässä lounaalla ja se oli
the year so the year after we started
Vuoden joten vuoden kuluttua aloitimme
was the year that Twitter really took
oli vuosi, jolloin Twitter todella otti
off because they had like 60,000 tweets
koska heillä oli 60 000 tweettiä
a day but they didn't even call them
päivässä, mutta he eivät edes soittaneet niitä
tweets they just called the messages cuz
tweetit, joita he vain kutsuivat viesteiksi cuz
they had figured out their branding yet
he olivat tajunnut vielä brändinsä
so we were pre Twitter we were pre
joten olimme ennen Twitteriä olimme valmiita
youtube I remember when gwg himself was
youtube Muistan, kun gwg oli itse
saying you guys need to upgrade to
sanot, että sinun täytyy päivittää
sixteen over nine because we were pre
kuusitoista yli yhdeksän, koska olimme valmiita
widescreen right category five was four
laajakuvan oikea luokka 5 oli neljä
over three when we started this thing
yli kolme, kun aloitimme tämän asian
there was no such thing as HD video that
HD-videolla ei ollut sellaista asiaa
didn't exist yet it didn't exist now we
ei ole vielä olemassa, se ei ollut olemassa nyt
have 4k and 8k and virtual reality and
on 4k ja 8k virtuaalitodellisuus ja
augmented reality right all these things
täydentää todellisuutta oikein kaikessa näissä asioissa
didn't exist you know what we have now a
ei ollut olemassa tiedät mitä olemme nyt
giggle score you know didn't have then
giggle pisteet tiedät ei ollut sitten
what single board computers we didn't
mitä yhden kortin tietokoneet emme
even have single board computers can you
jopa sinulla on yhden lautan tietokoneita
imagine that the computer that I had as
kuvitella , että tietokone, jonka minulla oli
a kid was less powerful than this thing
lapsi oli vähemmän voimakas kuin tämä asia
the computer that I learned everything
tietokone, josta olen oppinut kaiken
that I know on the computer that I
että tiedän tietokoneesta, että minä
learned to program on was less powerful
oppinut ohjelmoimaan oli vähemmän tehokas
than this it took up my bedroom yeah
kuin tämä otti makuuhuoneeni yeah
it's it was probably everything
se oli luultavasti kaikkea
Raspberry Pi came out in 2012 yeah
Raspberry Pi ilmestyi vuonna 2012 joo
trying to believe it was that recently
yrittää uskoa, että se oli viime aikoina
but 2012
mutta 2012
they and competitors if you will or
he ja kilpailijat, jos haluat tai
uprising other single board
muissa yksittäisissä hallituksissa
manufacturers single board computer
valmistajien yhden kortin tietokone
manufacturers have risen up pine 64 a
valmistajat ovat nousseet männyn 64 a
sous is kind of trying to get in there
Sous on sellainen, joka yrittää päästä sinne
as well
yhtä hyvin
we've got we've got Odroid from hard
meillä on meillä Odroidia kovalta
colonel we've got a lot of great
eversti, meillä on paljon hienoa
manufacturers banana pie and orange pie
valmistajat banaani piirakka ja oranssi piirakka
and all these other manufacturers coming
ja kaikki nämä muut valmistajat tulevat
out and these things are incredibly a
ja nämä asiat ovat uskomattoman a
complete server yeah
täydellinen palvelin joo
with gigabytes gigabytes of storage in
gigatavua gigatavua tallennustilaa
my palm in my hand right that is
kämmeneeni kädessäni oikein, että on
mind-bending to you this might be just
mielen taivuttaminen teille tämä voisi olla vain
normal this is what this is what maybe
normaali tämä on mitä ehkä tämä on
you or your kids have grown up with
sinä tai lapsesi ovat kasvaneet
anyways mm-hmm let me remind you that
Joka tapauksessa mm-hmm haluan muistuttaa teitä siitä
the computer that I had was an XT when I
tietokone, jonka minulla oli ollut XT, kun minä
was a kid I started on a vic-20 the XT
oli lapsi, jonka aloitin vic-20: ssä XT: ssä
was about this big in this big and it
oli tässä suuressa ja suuressa
had a big CRT screen massive this has
sillä oli suuri CRT-näyttö massiivinen tämä on
built-in HDMI mini which outputs HD
sisäänrakennettu HDMI mini, joka tuottaa HD: tä
video from something that fits in the
video johonkin, joka sopii
palm of my hand and I mentioned CRT
kämmeneni ja mainitsin CRT: n
monitors from computers these are the
tietokoneiden monitorit ovat
big remember the deep yeah the cube-like
iso muistaa syvälle kyllä kuution kaltainen
things yes those were a thing even until
asiat kyllä ​​ne olivat asia jopa
category 5 did you have one at the
luokka 5 oli sinulla yksi
beginning we had a 32 inch CRT TV that's
alussa meillä oli 32 tuuman CRT-TV
what that's what I had at home a 32 inch
mitä minulla oli kotona 32 tuuman
massive CRT TV so it was deep it was big
massiivinen CRT-TV, joten se oli syvä, se oli suuri
but a couple of years after category 5
mutta pari vuotta luokan 5 jälkeen
no I guess probably the Year category 5
ei luulen luultavasti vuoden luokka 5
launch was the year that the LCD TV took
lanseeraus oli vuosi, jolloin LCD-televisio otti
over the CRT as far as number of sales
CRT: n osalta myynnin määrän osalta
so that was the year that everything
joten vuosi oli kaikki
started transitioning from those big
alkoi siirtyä suurista
clunky boxes to flat screens but
clunky laatikot litteä näyttöjä, mutta
remember when I was a kid flat screens
Muista, kun olin lapsi litteät näytöt
were a thing of science-fiction right
oli asia scifi oikeassa
like Star Trek had flat screens
kuten Star Trekillä oli litteät näytöt
their desks those didn't exist that
työpöytänsä niitä ei olisi olemassa, että
wasn't a real thing now we look back and
ei ollut todellinen asia, nyt katsomme taaksepäin ja
you just see it and you think oh that's
näet vain sen ja luulet, että se on
a weird look of the future but to us
outo ulkoasu tulevaisuudesta, mutta meille
that was what we had that was a huge CRT
se oli se, joka oli valtava CRT
TV rear projection image onto a glass
TV: n takaprojektiokuva lasille
surface those that's how we watched our
pinnan ne, joita me seurasimme
TV and so the flatscreen was a like
TV ja näin taulu oli samanlainen
something from sci-fi
jotain scifistä
now they've like flat and curved like
nyt he ovat kuin tasaiset ja kaarevat
Aladdin curves he may have roll up and
Aladdinin käyrät, joilla hän voi olla rullautunut ja
fold up yeah it's that's bananas
taita yeah se on banaaneja
this is all new speaking of sci-fi
tämä on kaikki uusi scifi-puhuminen
mm-hmm and sci-fi ideas becoming a
mm-hmm ja sci-fi ideoita a
reality you can attest to this when I
todellisuudessa voit todistaa tämän, kun minä
was a kid I just want to slow down a
oli lapsi, jonka haluan vain hidastaa a
little bit when I was a kid we had
Hieman kun olin lapsi meillä oli
Virtual Boy oh yes
Virtual Boy oh kyllä
Virtual Boy was red and black not even
Virtual Boy oli punainen ja musta, ei edes
black and white literally red lines on a
mustavalkoisesti kirjaimellisesti punaiset viivat a
black surface that you would wear on
musta pinta että voisitte kulumista
your face because we didn't have virtual
kasvosi, koska meillä ei ollut virtuaalista
reality but we had a dream we had a
todellisuus, mutta meillä oli unelma, jonka meillä oli
dream and when category-five technology
unelma ja kun luokan 5 teknologia
TV started up 600 episodes ago there was
TV aloitti 600 jaksot sitten oli
no such thing as the virtual reality
mitään sellaista kuin virtuaalinen todellisuus
that we can immerse ourselves in these
että voimme uppoutua näihin
days right you've experienced tell us a
Päivien oikeus olet kokenut kertomaan meille
little bit about how virtual reality has
vähän siitä, miten virtuaalitodellisuus on
changed things over the past five years
muutti asioita viimeisten viiden vuoden aikana
virtual reality I mean I I got the vibe
virtuaalitodellisuus Siis II sai fiilis
what two years ago maybe maybe a year or
mitä kaksi vuotta sitten ehkä ehkä vuosi tai
two it has changed everything about
Kaksi se on muuttunut kaiken
entertainment Dave and I we were on
viihde Dave ja minä olimme
vacation last week in AC we were walking
Loma viime viikolla AC: ssä kävelimme
through Stanley Park Stanley Park and I
Stanley Park Stanley Parkin kautta ja minä
turned to David knows I cannot I bet
kääntyi Davidin puoleen tietääkseni, etten voi vetoa
that this is on Google Maps
että tämä on Google Mapsissa
oh sure that I can relive this memory
varmista, että voin elää tämän muistin
like this isn't just I'm thinking back
kuten tämä ei ole vain ajattelen takaisin
on it I'll be able to walk through
siitä voin kävellä läpi
Stanley Park in virtual reality it just
Stanley Park virtuaalitodellisuudessa se vain
it's it's just a dream you can go home
se on vain unelma, johon voit mennä kotiin
and if you've had a bad day put your
ja jos sinulla on ollut huono päivä laittaa
headset on you just I'm just skipping
kuulokkeet vain sinua vain ohitettaessa
over here because I wanted to grab this
täällä, koska halusin tarttua tähän
this is a 360-degree virtual reality 4k
tämä on 360 asteen virtuaalitodellisuus 4k
video camera right so you could take
videokameran oikealle, jotta voit ottaa
this to Stanley Park with you and take a
tämä Stanley Parkille kanssasi ja ota a
picture or a video in virtual reality
kuva tai video virtuaalitodellisuudessa
360 view and then import it to your
360 katsella ja tuoda sen omaan
computer put it on the vibe and look
tietokone laittaa sen vibe ja näyttää
around
noin
ya and see what's going on it's like
ya ja katso, mitä tapahtuu ?
that's how like okay video HD video I
se on niin kuin okei video HD video I
said HD video didn't exist now virtual
sanottu HD-video ei ole nyt virtuaalinen
reality video and you say Google Maps
todellisuusvideo ja sanot Google Maps
yes in VR in VR you can actually go to
kyllä VR: ssä VR: ssä voit itse mennä
places in the world you can and teleport
paikkoja maailmassa voit ja Teleport
if you will and walk around I I have
jos haluat ja kävele ympäri II
done it I I went to Mexico one Sunday
teki sen II meni Meksikoon yhden sunnuntaina
when my mom was on the vive on the vive
kun äitini oli annetun Vive on vive
unbelievable I know she wanted to take
uskomaton tiedän, että hän halusi ottaa
me back to where she went on vacation
minut takaisin sinne, missä hän meni lomalle
Wow they see this is technology that did
Vau he näkevät tämän tekniikan
not exist it was something out of
ole olemassa, se oli jotain
fantasy out of sci-fi that now is a real
fantasia ulos sci-fi: stä , joka on nyt todellinen
thing the cloud is another one we take
se, mitä pilvi on toinen
for granted that hey our off-site
itsestäänselvyys, että hey meidän off-site
backups right in the cloud the fact that
varmuuskopiot oikeassa pilvessä , että
that computer that now sits in my pocket
se tietokone, joka nyt istuu taskussa
that is way more powerful than the
se on niin voimakkaampi kuin
computer that I had when category 5 TV
tietokone, joka minulla oli, kun luokka 5 TV
started mm-hmm that this is more
alkoi mm-hmm, että tämä on enemmän
powerful that this has artificial
voimakas, että sillä on keinotekoinen
intelligence built into it think about
siihen rakennettu älykäs ajatella
that for a second another thing from
että toinen toinen asia
sci-fi my friends that this has the
sci-fi ystäväni että tämä on
cloud it has yeah it backs up it every
pilvi se on joo se varmuuskopioi sen joka
time I take a picture Shh yeah it's here
aika, kun otan kuvan Shh joo se on täällä
it's there it's everywhere it's on
se on siellä kaikkialla se on päällä
discord it's wherever I want to put it
epäjohdonmukainen se on minne haluan laittaa sen
instantly that wasn't a thing the cloud
heti se ei ollut pilvi
blows my mind actually the cloud is
puhaltaa mieleni todella pilvi on
something that some small businesses
jotain, että jotkut pienet yritykset
especially businesses are really
erityisesti yritykset ovat todella
starting to tap into these days I
alkaa tulla näihin päiviin I
mentioned the off-site backup that's a
mainitsi ulkopuolisen varmuuskopion, joka on a
really simplistic idea but think about
todella yksinkertainen ajatus, mutta ajattele
collaboration we've talked about the
yhteistyöstä, josta olemme puhuneet
online office suites and how the cloud
online-toimisto- sviitit ja miten pilvi
is really revolutionised in that the
on todella mullistanut siinä
online that we used to need an exchange
verkossa , jota tarvitsimme vaihtoon
server no we don't not anymore
palvelin ei me emme enää ole
we've got online collaboration we've got
meillä on online-yhteistyö, jota meillä on
online
verkossa
calendaring and sharing and everything
kalenteri ja jakaminen ja kaikki
else it's all part of the cloud that's a
muuten se on osa pilviä, joka on a
technology that Believe It or Not has
Teknologia, joka uskoo tai ei ole
only been here for like five years
ollut vain täällä viiden vuoden ajan
I mean that rudimentary introductory you
Tarkoitan sitä alkeellista johdantoa
know people were working on things but
tiedä, että ihmiset työskentelivät asioissa, mutta
the actual hate the cloud is now a thing
todellinen viha pilvi on nyt asia
this whole interconnected world that we
tämä koko yhdistetty maailma, jota me
have so now okay so we're at episode 600
on niin kunnossa, joten olemme episodissa 600
now yeah
nyt joo
what is episode 1200 going to bow oh my
mitä episodi 1200 aikoo kumartua oh my
gosh I'm not even gonna be here it's
pahus En edes aio olla täällä se on
just gonna be my counterpart
Aion olla vastaavani
it's my AI counterpart it's gonna be
se on minun AI-vastineeni
mental it's amazing well we will we have
henkinen se on hämmästyttävää hyvin meillä on
well we have real money even like
hyvin meillä on todellisia rahoja
cryptocurrency
kryptovaluutta
that's another new thing a new thing
se on toinen uusi asia uusi asia
that didn't exist it's a big it's a big
se ei ollut olemassa se on iso se on iso
idea and it's a big deal right and now
idea ja se on iso juttu juuri nyt
so now in 600 more episode yeah but
joten nyt 600 enemmän jaksoa joo, mutta
imagine 2009 is when Bitcoin was
kuvitella, että 2009 on, kun Bitcoin oli
unveiled right
paljastettiin oikein
so cryptocurrency this whole idea behind
niin cryptocurrency koko tämän ajatuksen takana
it right 2009 now we've been doing
se on oikeassa vuonna 2009 nyt
category 5 technology TV since 2 years
luokkaan 5 kuuluva teknologia-TV 2 vuotta
before that I'm and finally one final
ennen kuin olen ja lopulta yksi lopullinen
thing if I may okay that has changed
asia, jos voin kunnossa, että on muuttunut
completely since category 5 technology
täysin luokan 5 teknologiasta
TV has started I have to say storage my
TV on alkanut Minun täytyy sanoa varastointi minun
computer storage is all solid state hard
Tietokoneen tallennus on vakaa
drives right I say solid-state hard
ajaa oikealle sanon kiinteän tilan kovaa
drives I know that's an ironic term
ajattelen, että se on ironista termiä
solid-state drives SSDs not hard drives
solid-state -asemat ajavat SSD: t eivät ole kovalevyjä
so the old drives used to have this
niin vanhat asemat käyttivät tätä
spinning platter so they still exist
kehruu, joten ne ovat edelleen olemassa
yeah and they have much higher capacity
ja heillä on paljon suurempi kapasiteetti
than solid-state though solid-state is
kuin kiinteä-tila, mutta kiinteä-tila on
starting to work its way up but I
alkaa työskennellä tiensä ylös, mutta minä
understand that
ymmärtäkää se
hey those spinning devices they have a
hey niillä kehruulaitteilla, joilla ne ovat
lot more storage but they're a little
paljon enemmän tallennustilaa, mutta he ovat vähän
old-school in their tech rights so the
vanhan koulun tekniset oikeudet niin, että
the spinning platter has a needle or a
kehruulaitteessa on neula tai a
head that hovers above the platter and
pää, joka peittää lautasen yläpuolella
reads and writes the data so if it's
lukee ja kirjoittaa tiedot niin, jos se on
running I know this if you're running
käynnissä Tiedän tämän, jos olet käynnissä
and you jostle it you can just
ja sinä jostle se voitte vain
there goes your failed harddrive yeah
siellä menee epäonnistunut kiintolevy joo
but that thing is moving across the the
mutta tämä asia liikkuu
platter of the hard drive mm-hmm
levy kiintolevyltä mm-hmm
at very fast speeds and it's spinning at
hyvin nopeasti nopeuksilla ja se pyörivät
7,200 rpm right okay so that's an
7 200 rpm oikeassa, joten se on
average hard drive like a standard
keskimääräinen kiintolevy kuin standardi
desktop hard drive but it's quite slow
työpöydän kiintolevy, mutta se on melko hidas
because it's a mechanism it's a
koska se on mekanismi, joka on a
mechanical device that's moving back and
mekaaninen laite, joka liikkuu takaisin ja
forth over this thing it's prone to
tämä asia on altis
failure it's prone to disaster and the
epäonnistuminen on altis katastrofille ja
bigger they get the more platters they
suuremmat he saavat enemmän platters niitä
have the more heads they have the more
enemmän päätä heillä on enemmän
expensive data recovery becomes right
kallista tietojen palauttamista tulee oikein
the smaller they are the less work it is
mitä pienemmät ne ovat, sitä vähemmän työ on
for a data recovery lab to recover data
tietojen palauttamista varten
off of them so the bigger they get the
pois heistä, niin mitä suuremmat he saavat
more difficult they are to recover the
vaikeampi ne palauttaa
last sacha proof there
viime Sacha todiste siellä
so now solid-state drives are the thing
niin nyt solid-state-asemat ovat asia
and it's a microchip and that is reading
ja se on mikrosiru ja se lukee
and writing all your data that's where
ja kirjoitat kaikki tietosi juuri siellä
your data is stored and then to take it
tiedot on tallennettu ja sitten ottaa se
one step further is the flash drive
yksi askel on edelleen flash-asema
which we didn't have we did in that I
jota emme ole tehneet siinä
had like a 8 gig drive right now just
oli kuin 8 keikan ajomatka juuri nyt
think about this as one final thought
ajattele tätä yhtenä lopullisena ajatuksena
here we are in 2019 and even a couple
täällä olemme vuonna 2019 ja jopa pari
years back Kingston brought out the two
vuotta sitten Kingston toi nämä kaksi
terabyte data traveller think about that
teratavu data matkustava ajatella, että
2 terabytes of data in your pocket right
2 teratavua dataa taskussa oikealla
in a device that fits in your pocket 2
laitteessa, joka sopii taskuun 2
terabytes of data I went in I went and
Terabytit dataa menin sisään ja menin
did a thing I think at the mall we went
tekin asia, jonka ajattelin ostoskeskuksessa
to the mall you talk to people people
keskustaan, jossa puhut ihmisille
were like oh yeah maybe a gigabyte would
olivat kuin oh yeah ehkä gigabyte
be a big drive now 2 terabytes 2
olla iso ajaa nyt 2 teratavua 2
terabytes yeah 2,000 gigabytes
teratavua joo 2000 gigatavua
I can't believe that come on take a look
En voi uskoa, että tule katsomaan
at it it doesn't look a whole lot
sitä se ei näytä paljon
different from your average USB Drive I
eroaa keskimääräisestä USB-asemasta I
guess think about how storage has just
arvaa , miten varastointi on juuri
been just blown up over the past couple
on juuri puhallettu viime parin yli
of years and certainly since category 5
vuosien ja varmasti sen jälkeen, kun luokka 5 on
technologies TV had started 600 weeks
TV- tekniikka oli alkanut 600 viikkoa
600 episodes of Technology TV every
600 TV- jaksoa
single week we are here we're doing what
yksi viikko olemme täällä, mitä teemme
we do we love to show you tech we love
me rakastamme näyttää tech rakastamme
to show you the things that we're
näyttää sinulle asioita , joita olemme
learning and we love to learn along
oppiminen ja me rakastamme oppia yhdessä
with you with our family-friendly show
kanssasi perheystävällisen näyttelyn kanssa
and we appreciate you coming along with
ja arvostamme teitä tulossa sekä
us it's been a fun ride the past 600 the
meitä on ollut hauskaa ratsastaa viime 600: ssa
next 600 are going to be even better
Seuraavat 600 ovat vielä parempia
because hey technology is never gonna
koska hei tekniikka ei koskaan tule
stop and it's always gonna give us
lopeta ja se antaa aina meille
something to talk about that's true
jotain puhua siitä on totta
[Music]
[Musiikki]
[Applause]
[Suosionosoitukset]